HACEMOS LO QUE PODEMOS
LA HERMANA VENGADORA
SEC. #38 CASA DE SEOK-GU - DÍA
Maldición.
1.° PISO: AGIT
2.° PISO: PRODUCTORA KOPARK FILM
¿Estás escribiendo de nuevo?
Faltan días para el estreno de tu film.
Escúchame.
La Secretaría Nacional del Estrés
tiene un propósito:
acabar con los idiotas
que estresan a los ciudadanos.
Me refiero a matarlos.
Qué gracioso.
Pero no matan al azar.
Se basan en un sistema complejo
con el que descubrieron
que muere mucha más gente por el estrés
causado por idiotas a los que no soportan
que por guerras o desastres naturales.
Abren la boca y enfadan al país entero.
Alteran con sus miradas, voces y risas.
Sí, existe gente así.
Causan la muerte de personas
por presión alta o infartos,
lo que genera un serio daño económico
para el país.
Ya es una rutina para la sociedad
eliminar a esos idiotas.
El sistema monitorea a todos,
y en cuanto alguien pisa ese límite…
Suena la sirena.
SECRETARÍA NACIONAL DEL ESTRÉS
Y aparece el nombre del objetivo.
HWANG DONG-MAN
Envían a la SNE para matar al individuo
dentro de las 24 horas.
No importa dónde esté,
deben atraparlo…
y liquidarlo.
El comunicado dice:
"A la 01:00, Hwang, residente de Seúl,
fue eliminado por la SNE".
No hay reacción pública.
Se ha eliminado a algunos políticos así.
Hay enojo.
Se analiza qué altera a los ciudadanos,
como el tono o las expresiones faciales.
Y les enseñan a hablar
sin ofender a la gente y a ser agradables.
Suena divertido.
Hay acción, comedia.
Agrégale un dilema.
Nada de dilemas. Solo los mato.
Es una película. Necesitas un dilema.
No te obsesiones con Hwang Dong-man.
Me alteró tanto que no pude dormir
y se me ocurrió esa historia.
¿Qué haré con ese infeliz?
En cierto modo, Hwang Dong-man te inspira,
pero te altera los nervios.
A nuestra edad, no hay nada que odiemos
o nos guste realmente.
Carecemos de temas para escribir.
Nos sentimos emocionalmente agotados.
Y llega este maldito,
lo revoluciona todo, te irrita
y terminas escribiendo algo nuevo.
- Quizá deberías agradecer…
- Oye, la gente debe inspirarte,
no irritarte.
¿Qué pasó esta vez?
Sea lo que sea, no me sorprenderá.
Seguro que no.
Si te lo digo…
me enfadaré
porque quedaré como un fracasado.
Pero igual te lo diré.
Fuimos al restorán de estofado de kimchi
de Choi.
- Bienvenidos.
Dijo que el estofado de kimchi
no le gustaba.
Fue a la inauguración del restorán
para decir que no le gustaban el kimchi
ni la comida picante.
Odio lo picante.
El maldito traga lo que esté a su alcance,
pero simuló tener un paladar infantil.
No le gustaba lo que comíamos.
Lo pediremos más suave.
- Un estofado de kimchi suave.
- Muy bien.
No quería que ese bobo
comiera a su antojo.
Esto es lo que me molesta.
¡Lidiar con él me vuelve patético!
Luego, todo enfadado, se dio un atracón.
Más brotes de soya. No están picantes.
¿Tenemos que hacer un escándalo
por la comida a nuestra edad?
Ya me estaba hartando de él.
Dijo que pasó diez años preparándolo.
En el segundo lugar al que fuimos,
pidió lo que quiso y habló sin parar.
A mí
me encanta hacer reír a la gente
con historias graciosas.
Siempre cuento algo gracioso adonde vaya.
Adoro hacer reír a la gente.
Pero cuando él está cerca,
pierdo el deseo de hacer reír a la gente.
Estar cerca de él es un suplicio.
No lo entiendo.
Oye.
Park dijo que no parecía
que estuviese por estrenar un film.
¿Cómo le explicaba que ese infeliz
me había arruinado el humor?
Cansado, le dije…
Presiento…
Presiento que al film no le irá bien.
Que fracasaría en la taquilla.
Luego, ese maldito, sentado al otro lado
de la mesa, oyó lo que dije.
La cara se le iluminó de repente.
Gyeong-se,
sigue así. Acabarás como yo.
¿Cómo? ¿Por qué?
Pronto saldrá mi quinto film.
¿Cómo rayos voy a terminar como él
si ni debutó?
Esa es su frase típica:
"Sigue así. Acabarás como yo".
Se menosprecia,
pero nos pone a todos a su misma altura.
¡Yo no soy como él!
Mientras él hablaba mal de otros,
¡yo soporté de todo
y trabajé mucho para llegar aquí!
Trabajé duro para poder decir: "¡Ya verás!
¡Te demostraré que no soy como tú!".
¿Quién se cree que es metiéndose
y actuando como si estuviera a mi nivel?
No pensé que mi película fracasaría.
Sigue así. Acabarás como yo.
Estaba feliz.
Increíblemente feliz.
¿No crees que Dong-man
debería hacerse un test de inteligencia?
Si la vida te noquea,
¿tu inteligencia no se daña también?
Se desubica cada vez más.
Perdió el control.
Siempre ha sido un tonto.
Por eso ni siquiera hace enojar a la gente
como es debido.
Lo único que puede hacer
es molestar constantemente.
Si fuera alguien listo y despiadado,
pelearíamos cara a cara
y cortaríamos la relación de raíz.
Pero ¿con él?
Es una molestia constante en mi vida.
Hace 20 años que padezco
esa maldita molestia constante.
¿El Gobierno no debería ocuparse
de alguien así?
Deberían matarlo así.
Maldición.
El calamar de arrecife muerde el señuelo
cuando empieza hundirse
apenas se lanza la línea.
Al morder el señuelo, el sedal…
Durante el día, no toque el sedal…
La paciencia es crucial. Si se impacienta…
Maldición. ¡Oye, Apartamento 308!
¡Apartamento 308!
¡Será mejor que pagues
el mantenimiento hoy!
- ¡O entraré…
- Mi billetera.
…y sacaré tus cosas!
¿Entendiste?
ACADEMIA DE ESCRITURA CHEONGRAM
¿Por qué perdemos alumnos cada día?
Ni la calefacción podemos pagar.
Pon anuncios.
Los carteles deberían tener
una larga lista de ganadores.
¿Cómo haremos si no tenemos ni un ganador?
Trae a tus directores amigos famosos
para que den conferencias o algo así.
No hables solo de lo íntimos que son.
Un lugar así da vergüenza.
¿"Un lugar así"?
Eres pobre, ¿no?
¿Viste a los ricos?
¿Y escribes sobre ellos?
Se nota que usas la imaginación.
Sé que es falso por la falta de detalles.
No es divertido ver cómo viven los ricos.
¿Qué tienen las flores delicadas?
Las cortas y no mueren.
Les prendes fuego y no mueren.
El afán de supervivencia
es el motor de un film.
Los niños ricos, ante un problema, llaman.
Y ya está.
"Papi".
Los mayores limpian sus líos.
Pero los niños que carecen de ese apoyo
quedan desolados.
Tienen que manejarse solos.
Eso es cine de verdad.
Gente que hace lo que sea
para arreglárselas sola.
¿Se crean personajes así?
Muy bien, escuchen.
La pobreza se lleva marcada a fuego
en cada célula del cuerpo.
No es algo que se aprenda.
El empeño que nace de la pobreza
nos hace muy perceptivos.
Analizamos cada zapato
que vemos en la puerta de entrada.
Es instinto de supervivencia.
Interpretamos el humor de la gente
para sobrevivir.
Piénsenlo, es un don increíble
para un escritor.
¿Entendiste?
Cielos, ¿qué haré contigo?
Para un escritor,
la pobreza es una bendición.
No escribas. Escucha.
¿Qué es la pobreza?
Una bendición para el escritor.
¿Malgastan esa bendición
escribiendo sobre otro tema?
Los ricos carecen de ese don.
No tienen conciencia
y hacen casi todo a medias.
¿Y van a escribir algo real?
¿Y usted, profesor?
¿Es rico o pobre?
¿Yo?
Soy la pobreza viviente.
¿Y por qué no ha triunfado?
¿Y usted, profesor?
¿Adivinen qué marca mi reloj emocional?
Vamos, adivinen.
"¿Nervios?
¿Ofensa?
¿Enojo?"
No.
"Agravio".
AGRAVIO
Asusta lo preciso que es esto.
Me siento muy agraviado.
Mierda.
PRESTAMISTA
¿Hola?
Los deudores en Corea del Sur
son grandes actores.
Cuando piden dinero prestado,
lloran a mares,
juran devolverme el favor
y me ven como su salvador.
Pero reciben el dinero y se olvidan de mí.
Los peores deudores son los que más lloran
y se quejan.
Yo no hago excepciones.
Hwang Dong-man, ¿tu gato sobrevivió?
¿Cómo salió la cirugía?
¿Debería ir a ver a tu gato?
Por el director Park Gyeong-se,
miembro de El Club de los Ocho,
y por el debut de su quinto film,
La hermana vengadora.
Me trae recuerdos.
Aún recuerdo los celos
en sus miradas cuando debuté
como director.
Al final, todos tenemos…
Dong-man no está.
Entonces puedo decir lo que quiera.
Casi me da algo.
Ya todos
hicimos nuestro debut y creamos
todas estas películas.
Ahora somos directores
y productores importantes,
y todos en la industria del cine
conocen El club de los Ocho.
Qué orgullo.
No deberían haber estado celosos
de mí en ese entonces, tontos.
Director Park, ¿qué tal un brindis?
Hasta ahora,
dejamos que la bebida fluyera,
pero las cosas que realmente queremos
nunca han fluido.
Brindo para que fluya
todo lo que queremos.
¡Que fluya la bebida!
¡Que fluya la escritura!
¡Que fluya el dinero!
¡Y que fluya la orina!
- ¡Que fluya!
Bienvenido, señor.
Oye, en serio.
- Llegaste.
- Siéntate.
- Parece que el marketing va bien.
- Sí, ¿no?
El título atrajo a la gente.
Creo que Gyeong-se crea títulos geniales.
Es el mejor de Corea.
¿Fue tu idea, director Park?
Sí.
Me impresionó mucho.
Las copas siempre se rompen. Quítenla.
¿No comen?
- ¿Vas a comer eso?
- No.
Te indigestarás.
Despacio.
Oye, vamos. Por favor.
Dong-man,
¿cuándo harás las paces con la comida?
Atacas todo lo que hay en tu plato.
¿Cómo has estado?
Muy ocupado.
Tengo que ver películas malas
y criticarlas en línea.
Si encuentro una buena,
lloro de celos sin consuelo durante días.
No me alcanzan las horas del día.
Pareces estar muy ocupado.
Un momento.
¿Es esa cosa?
Sí.
Casi muero por culpa de este desgraciado.
¿Otra vez con lo mismo?
En serio, casi muero de un infarto.
Dijo que su hermano
estaba desarrollando un reloj
y necesitaba voluntarios o algo así.
Oye, ¿adónde vas?
¡Debes escuchar esto, canalla!
- ¿Puedes cobrarme esto?
- Sí.
Me llamó y me ofreció un trabajo
de medio tiempo.
Debía usar el reloj
para ganar 400 000 wones al mes.
El reloj indicaba las emociones
y estaba en la fase final de pruebas.
Era algo genial.
Me presenté, firmé un consentimiento
y me puse el reloj.
Cuando me estaban enseñando a usarlo,
apareció un empleado
y dijo que había habido un error,
que yo no era apto y que los puestos
de artista estaban ocupados.
Dije: "¿Cómo?
Mi amigo es hermano del líder del equipo.
Me necesitaba y vine".
Pero dijo que necesitaban a un desempleado
de unos 40 años,
y esa era la persona que esperaban.
En "ocupación"
puse: "director de cine".
OCUPACIÓN: DIRECTOR DE CINE
Y me empezó a latir fuerte el corazón.
No imaginé que la palabra "desempleado"
me aceleraría el corazón.
El corazón jamás me había palpitado
de esa manera.
Y sigue acelerado.
Oigo la palabra "desempleado",
y se me acelera el corazón.
Dios mío.
Mi ritmo cardíaco era tan alto
que esta cosa pitaba como loca.
Todos los empleados vinieron corriendo,
y uno de ellos hasta me tomó el pulso.
Luego miré el reloj.
¿Sabes qué decía?
"Gran humillación".
GRAN HUMILLACIÓN
Me sentí
humillado al extremo.
Me hiciste sentir una gran humillación.
¿Creíste que no iba a saber
que me llamaste "desempleado de 40 años"?
Lo siento.
Metí la pata.
¿Cuántas veces te disculpaste hasta ahora?
Este dispositivo es aterrador,
pero me pagan 400 000 wones por usarlo.
Te haré usarlo uno de estos días.
Es peor que un detector de mentiras.
Detecta emociones
que ni siquiera sabía que tenía.
Su precisión es alucinante.
Cuando salga al mercado,
despídete de tus relaciones.
Imagina usarlo junto a tu esposa.
Siguen juntos porque ignoran
lo que el otro siente.
Pero imagina saber eso en todo momento.
"Desagrado.
Enojo.
Deseo de matar".
Vives expuesto.
Es como estar desnudo emocionalmente.
Luego, una palabra
les acelerará el corazón como a mí.
Es la palabra que agita
el corazón de todos.
Ya saben cuál es.
¡Adulterio!
Oigan, el corazón de alguien se acelera.
¡Aventura!
Suficiente.
- Venérea.
- Basta.
Vaya, eres increíble.
¿De nuevo con la misma historia?
Ya la he oído cinco o seis veces
al menos.
Saturaste de mensajes el chat grupal
el día que te pusiste ese reloj.
¿Seguiremos oyendo lo mismo?
De veras tengo curiosidad.
¿Olvidas que ya lo contaste?
¿O seguirás haciéndolo?
Es divertido.
¡Es divertido!
Porque es una buena historia.
Te divierte una y otra vez.
¿No repites tus historias?
No dejaré de contar esta historia jamás.
Es muy divertida
y mejor que un film.
¿Sabes una cosa?
Si un film divierte,
lo veré una y otra vez.
Es cien veces mejor
que ver un estreno aburrido.
Oye, vinimos
a felicitar a Park
por el estreno de su film.
Felicitaciones.
Vamos, el agasajado no debe irse primero.
No quiero líos antes del estreno.
Maldición.
Te veré después del estreno.
Ha pasado un tiempo y no ha cambiado nada.
Para ti, solo fue un tiempo.
Nosotros lo vemos todo el tiempo.
¿A qué se dedica?
¿Trabaja?
Da clases en una academia.
No gana ni un millón de wones al mes.
¿Al menos escribe?
No tengo idea.
¿Aún trabaja en ese guion?
El hacedor del clima.
¿No creen que habría que decírselo?
Debería rendirse ya.
Pero ¿cómo vamos a decirle algo así?
Deberías decírselo, Yeong-su.
No le dolerá tanto si se lo dices tú.
Es cierto.
Lo lastimará menos si lo haces tú.
Pero me afectaría a mí.
¡Por favor! ¡Te lo pido por favor!
¡Crea arte en tu lengua materna!
Lo has visto.
Un extranjero hablando en coreano
incide en la vibra de la audiencia.
Y cuando hablamos en su idioma
pasa lo mismo.
Tu lengua materna
es profunda, tiene alma.
Los actores ponen el alma en su actuación,
¿por qué hacerlos hablar en otra lengua?
¿Y aun así quieres trabajar
con Tony Leung Chiu-wai?
Él sí puede hablar
en la lengua que sea.
- ¡Es amo y señor!
- Bueno.
- Me voy.
- Sí, puede hacer lo que quiera.
¿Y Maggie Cheung?
Está aprobada.
- ¿Leslie Cheung?
- ¡Dije que no!
- ¿Y Bruce Lee?
- Imposible.
No siento más que respeto
por Jun-hwan.
Es alguien difícil, ¿no?
¡Claro que sí!
Gracias por soportarme,
director Lee Jun-hwan.
Espera y verás.
Pronto dejarán de tratarme
como un estorbo.
Ya verás.
¿De qué se trata?
En otro momento.
Ya te contaré.
Irás al estreno, ¿no? Es este miércoles.
Solo si tú vas.
No iré si tú no vas.
Los otros no me soportan.
La atrapé.
¿Cómo lo hice?
- Eres excéntrico.
- Eres mía.
PRODUCTORA CHOI FILM
¿Por qué debo leerlo?
¿Qué te gustó del guion?
Hay una escena emotiva más adelante.
¿Cuál escena? ¿Dónde?
No la vi en ningún lado.
Solo sentí frustración.
Si movemos la escena a la parte
donde el protagonista se recompone…
Es el borrador número doce.
Si este es el resultado
luego de 12 revisiones, basta.
A la basura.
Su contrato terminó. Avísales.
Y diles que este guion
demuestra por qué hay gente
que no debería dedicarse a escribir.
Devuélvelo. Diles que lo tengan a mano.
Que lo vean antes de atreverse
a escribir algo y molestar a gente ocupada
que debe perder el tiempo leyéndolo.
Qué frustración.
Hwang Dong-man, me vuelves loca.
No me importa tu estado emocional.
Ese maldito reloj emocional.
Nos informa sus emociones en el chat
todo el día.
Me doy vuelta,
y ya envió 30 o 40 mensajes.
Como si a alguien le importara.
Es por eso,
porque no le importa a nadie.
Es un cadáver viviente.
Es como dijo el niño de El sexto sentido:
"Ellos no saben que están muertos".
Hwang Dong-man tampoco sabe que lo está.
A esta altura,
creo que ustedes tienen la culpa.
Les pregunto:
¿creen que él podría
llegar a debutar?
¿Creen que abandonará el cine
por propia voluntad?
No, no lo hará.
Seguirá por ahí
fingiendo ser parte de la industria.
Cuenta con que nadie se lo diga en la cara
por educación,
y seguirá actuando como si fuera
un pez gordo.
Como abanderado de cortar lazos,
ya lo dije muchas veces.
¿Por qué no cortan lazos
con quien más lo merece?
¿Importa que hayan estudiado juntos?
Lo he dicho un millón de veces.
¿Qué pasa cuando cortas
el 98 % de tus relaciones?
Nada. No hay problema.
Ya es difícil,
aun estando con gente competente.
¡Corten lazos!
Corten lazos.
Debo hacerlo con mucha gente este año.
Tendrán que demostrar
por qué debo mantenerlos cerca.
Si no lo hacen, no terminará bien.
A la basura.
Eso fue muy cruel, ¿no?
¿Llamarlo "cadáver viviente"?
La productora Choi Hyo-jin es una idiota,
pero sus analogías son geniales.
En una fiesta, luego de un estreno,
me uní a su mesa.
Hwang Dong-man empezó a hablar, y nada.
Nadie le respondió.
Aun la gente mayor lo ignoraba.
La pasé mal. Yo sí le respondí.
Aquí tienen su comida.
El tteokbokki.
Gracias.
¿A ver qué elijo?
Abre la puerta de una vez.
Abre la puerta.
Ábrela ya.
¡Abre la maldita puerta!
¡Dije que abras la puerta, carajo!
Me asustaste.
¿Por qué rayos entraste así?
¿Debo avisarte
para entrar a mi propia casa?
¿Y el mantenimiento?
No pagaste la cuenta.
La pagaré.
¿Por qué está vencida?
Ya la pagaré.
Lo único que haces es ver películas.
MANUAL PARA ESCRIBIR GUIONES
No bebas con el estómago vacío.
Hablé con los de la obra.
Empiezas la semana próxima.
Soldar es fácil.
Primero aprende el oficio
y luego te certificas.
Olvídalo. Te dije que no lo haré.
¿Seguirás holgazaneando en casa?
No estoy holgazaneando.
Busco ideas, inspiración.
¿Te parece fácil escribir?
Todos trabajan así.
¡Y hacen un film de tanto en tanto!
¿De tanto en tanto?
¡Eso no es trabajo, es afición!
¡El trabajo es despertarte, lavarte,
salir y apretar los dientes!
- ¡Intentarlo a morir!
- Eso hago.
¡Cada día!
¡Hasta lograrlo!
¡Si lo intento a morir cada día, moriré!
¡Llegué a la ronda final!
¡Estoy por lograrlo!
¿Por qué se me escapó?
Es mala suerte.
¡No había dicho nada hasta ahora!
Gracias por venir.
No puedo creerlo. ¿Eso dijiste?
- Adiós, Ji-woo.
- Adiós.
Adiós. Oye, Myeong-hun.
Tú puedes.
Yo puedo.
- Hola.
¿Terminó su día?
Sí.
Salió antes.
Fue una bala,
no un cigarrillo.
Pero no me dispararon.
Lo usó un soldado
en la Segunda Guerra Mundial.
Seguro que murió, ¿no?
Lo compré cuando fui a la Berlinale.
Es tan pesado que me canso enseguida.
Aun así,
cuando uso una prenda
que carga con tanta historia,
es como si estuviera
yo mismo en el centro de la historia.
¿No es trágico usar la ropa de alguien
que murió de un disparo?
Bueno, aunque sea trágico,
sigue estando en el centro.
¿Está contento por algo?
Al volver de dar una clase,
quedo lleno de energía.
Enseñar le resulta gratificante.
No. Hablar me da energía.
Siento que la voz me vibra en el cuerpo
y me siento activo.
Podría decir que las vibraciones de la voz
me despiertan.
Al hablar durante una hora
sin interrupciones,
me recargo de energía por completo.
Cuando estoy solo,
subo al techo y grito mi nombre.
¡Oye, Dong-man!
¡Hwang Dong-man!
¡Dong-man!
Todo lo que toca mi voz es mío.
Ese árbol es mío.
Esa roca es mía.
Siento que me proyecto.
Si mi voz llega a algo,
ese algo ya no me resulta tan ajeno.
Eso es lo que siento.
Sí, eso es.
Lo oí.
Lo oí gritar: "Oye, Dong-man".
Es mío.
Cielos, lo siento.
Disculpe. Fue en broma.
Yo solo…
Lo siento mucho.
Discúlpeme.
¿Puede mostrarme su guion?
Por curiosidad.
VENDEMOS GIMBAP
¿Sí?
- ¡Dos roles, por favor!
- De acuerdo.
Sírvase.
- Gracias.
- Buenas noches.
Adiós.
Llegué.
¿Recién llegas?
¿En serio comió todo?
Sí.
Dile a Jae-yeong que venga a comer.
¿Está ocupado? Ya nunca viene.
Está ocupado.
SERVICIO DE CÁTERIN THE LOYAL
FORO DEL 20.° ANIVERSARIO
DE LA COOPERACIÓN ECONÓMICA ASIÁTICA
¿Cómo sabes si el mundo se acabó o no?
Depende del clima.
En tanto haya nubes en el cielo,
viento en el aire
y hojas que agite la brisa,
mientras el clima exista,
el mundo no se ha acabado.
Dong-man.
Oye, Dong-man.
¿Qué?
La película El hacedor del clima es…
El hacedor del clima transcurre
en una era en la que el clima no existe.
En una era en la que el clima desapareció,
él fabrica el clima con una máquina.
Y logra devolverle el clima al mundo.
Al mundo.
Este guion depende mucho del protagonista.
El hacedor del clima es…
Es la historia de un hombre.
Es la historia de un hombre
que lucha para devolver el clima al mundo.
HWANG DONG-MAN
EL HACEDOR DEL CLIMA
ASOCIACIÓN COREANA DE CINE
FONDO PARA FILMES DE PRESUPUESTO MEDIO
Hwang Dong-man.
Aquí estoy.
LA HERMANA VENGADORA
DIRECTOR: PARK GYEONG-SE
UN RESCATE MORTAL PARA SALVAR A SU HERMANA
LA HERMANA VENGADORA
- El film fue una locura.
- ¿Te gustó?
- Genial.
- Cierto, ¿no?
Se venderán diez millones de entradas.
- ¿Te gustó?
- Mucho.
¿Sí? Ven a la fiesta.
- Nos vemos allí.
- Sí.
Solo contribuimos un poco.
Viniste. Productora Oh, oye…
Soy fan suyo, Mi-ran.
Espero poder trabajar juntos algún día.
Mucha suerte a La hermana vengadora
y al director Park Gyeong-se.
Eres el mejor.
Tú invitas los tragos si el film va bien.
Pero no en Agit. No iré allí.
Muy bien, equipo. Salud.
- ¡Salud!
- Buen trabajo.
- Diez millones.
Lo sabía.
Tuve presión alta todo el tiempo.
No hubo ni una escena ni una toma buena.
He visto tomas así un millón de veces.
Fue genial volver a verlos, Gyeong-se.
Como siempre, lo hiciste a medias.
Oye, baja la voz.
Si bajo la voz,
parecerá que digo algo malo.
No me siento culpable.
Jang Mi-ran golpea a su júnior
en la nuca y pregunta:
"Oye, ¿aún no has comido?".
¿Por qué las actrices se ponen raras
al hacer de detectives?
Presumen demasiado.
¿Eso les enseñan?
Hablando por teléfono,
un actor hacía de antiterrorista
y tenía un ceceo.
"Zoy de la Unidad Antiterrorizta".
No lo podría creer.
¿Cómo va a dar una orden así?
¿Y si atacan el lugar equivocado?
"Arroja la bomba en Zeúl.
Dije en Zeúl. Arrójala en Zeúl".
No es cruel ni despiadado,
¿por qué escribe historias oscuras?
Debería dedicarse
a hacer filmes patéticos, como él.
¿Eso es cine negro?
Intentó que pareciera elegante,
pero fue tan vulgar que casi exploto.
Mi reloj emocional estuvo rojo
durante todo el film.
¿Recuerdan?
Verde significa bueno y rojo, malo.
Mi reloj vibraba y parpadeaba en rojo,
así que lo miré.
"Aburrimiento, aburrimiento,
fastidio, fastidio, fastidio".
Estuvo así durante dos horas.
Yo me divertí.
¿Te pareció divertido?
Fue divertido.
No cometió un gran crimen.
¿Por qué alterarse por un film
solo porque no te gustó?
Seung-tae, si vas a un restorán
y la comida es mala, ¿no te enojas?
Con este film pasa lo mismo.
Es como ir a comer a un restorán pésimo
¡cuando te mueres de hambre!
¿Por qué vemos filmes?
Es como pagar por un masaje
para levantar el ánimo.
Para sentirte bien, amigo.
Cielos, me irritas.
¿No escribe comedias?
Maldición.
Siempre arruina el ambiente
de cada reunión.
Se trabajó muy duro para este film.
Es porque él nunca lo ha hecho. Vamos.
No lo entiendo.
- ¡Oye!
- Hola.
LA HERMANA VENGADORA
Parece que mi actuación
no es de su agrado.
¿En qué ha trabajado, director?
Bueno, yo…
Vas directo a tu casa, ¿no?
Ese maldito donnadie.
Oí que Ma Jae-yeong
logró financiar la producción.
¿En serio?
Me alegro por él.
Dicen que consta de muchos wones.
Tres mil millones.
Es muchísimo.
Al fin le está yendo bien.
Sabía que él lo lograría.
Tiene cierto atractivo, ¿saben?
Esto puede sonar duro,
pero si alguien no es atractivo,
su escritura tampoco lo será.
Eres la persona más atractiva
que he conocido.
¿Por qué escribes así?
Tienes muchas mujeres
y eres el hombre más atractivo del mundo.
¿Por qué escribes así?
Vamos, segunda ronda.
- Ese inútil…
- No.
Cuando vi esa escena, me di cuenta.
Podríamos hacer una precuela
contigo como la hermana mayor, y…
¿Qué te pasa?
Si no demuestro lo que valgo triunfando,
¡lo haré haciéndome pedazos!
¡Si no demuestro lo que valgo…!
SU VELOCIDAD ACTUAL ES DE 22 KM/H
"Fui a hacerme un masaje
para levantar el ánimo, y me lo arruinó".
Ese desgraciado.
Puede que no sea Dong-man.
Mira, fíjate el nombre del usuario:
"muzik", quiere decir "desempleado".
Esa palabra es su obsesión.
Publicó en un portal importante.
Mira la hora, justo después del estreno.
Maldición.
Comió durante todo el film.
¿Quién de la industria
come palomitas en un estreno?
Comía durante las escenas importantes.
Mira el semáforo.
Maldición.
¡El semáforo!
Dios mío.
- ¿Qué diablos pasó?
- Cielos.
Qué susto me dio.
Lo siento.
Disculpen.
- ¿Por qué…?
- No.
¡No me señales!
¡Debería hacerlos pedazos!
Lo siento.
Sube.
Mira a ese imbécil.
Maldición.
¡Oye!
¡Sí, tú!
¡Cariño!
¡Mi amor!
- ¿Está bien?
- ¿Cómo está?
- Debe dolerle.
- Cielos.
Fue un gran golpe.
- ¿No lo ayudamos?
- ¿Cómo está?
- ¿Está bien?
- Debería ir al hospital.
Está bien. No tiene nada.
Arriba. Levántate, querido.
Park Gyeong-se, levántate.
Levántate.
Les diré que hagan el saludo sin ti.
No te preocupes y cuídate.
De acuerdo.
Vamos a ver…
PRESTAMISTA
¡Mierda!
¿Cómo sabes si se acabó el mundo o no?
Depende del clima.
Cuando sentía el peso de la depresión
y no podía ni incorporarme,
lo único que quería
era el clima.
Si se lo pudiera cambiar…
Si una máquina fuera capaz de crear
todo tipo de clima,
me pregunto:
¿qué clima crearía ahora?
EL HACEDOR DEL CLIMA
DE HWANG DONG-MAN
¿Hola?
Ya me voy.
Hola.
Está muy bueno.
Pasa.
Pediste que alguien de mi equipo
leyera tu guion.
Sí.
Muy lindo lugar.
- Siéntate.
- Sí.
Hacha, ven.
Vamos.
EL HACEDOR DEL CLIMA
DE HWANG DONG-MAN
Dicen que yo no decido los filmes
que producimos,
sino ella.
Es mi decisión, de Choi Dong-hyeon.
Muy bien.
No puedo leer todos los guiones
que llegan,
así que ella los revisa primero
y pone solo los que debo leer
en mi escritorio.
Bueno, veamos si debo leer el tuyo o no.
Escuchémosla.
Le decían "Hacha"
porque destrozaba guiones,
pero ya no tiene esa precisión.
¿Aún estás afilada?
Háchalo.
Ya, empieza.
Estamos solos.
¿No lo harás?
EL HACEDOR DEL CLIMA
DE HWANG DONG-MAN
"Es la historia de un hombre que lucha
contra la IA para recuperar el clima
en un futuro donde el clima ya no existe".
Es lo que dice
una línea del resumen.
En realidad, él no lucha.
El antagonista debe ser fuerte,
y el protagonista
debe ser igual de fuerte,
y los dos deben chocar.
Pero ambos parecen indecisos.
Y lo más importante,
el protagonista no tiene poder.
Las personas tienen ansias de poder.
Todas y cada una de ellas.
Por eso, quieren un protagonista
que supere cualquier situación,
que no se canse, que supere los retos
y triunfe como si fuera lo más natural.
Quieren experimentar
un momento épico y explosivo.
¿Y su protagonista?
No es así.
Debió crear una persona con poder.
¿Por qué no lo hizo?
Porque quien escribe…
no lo tiene.
¿Qué hice mal?
Estoy cansado de que todo te lastime.
¿Cuándo he…?
Crees ocultarlo, pero es obvio.
Me haces sentir culpable, y no hice nada.
Termino sufriendo
porque tú siempre sufres.
¿Por qué hacemos filmes?
Porque queremos ver gente con poder.
¿Por qué queremos ver esto?
Porque no tenemos poder.
SU VELOCIDAD ACTUAL ES DE 20 KM/H
Un creador
no puede crear lo que no posee.
No debo leerlo, ¿cierto?
Dong-man,
te preguntaré algo:
¿por qué crees que no te va bien?
Quiero saber tu opinión sincera.
Te escucho.
Pasaron 20 años.
¿Por qué no te ha ido bien?
Contéstame.
Nadie te dirá esto. Ni una sola persona.
Entonces,
hablaré por todos.
¡Maldito loco! ¿Qué haces?
Es hora de rendirse.
¿Insistirás en algo que no funciona?
No aprovechaste esos 20 años.
Si hubieras apretado los dientes,
lo habrías logrado en diez años.
Pero dejaste pasar 20 años,
comiendo y cagando repetidamente.
HAMBRE
Alguien tenía que decírselo.
No es que no quisiéramos decírselo.
No pudimos.
Enloquece cuando a alguien le va bien.
El tipo deja más de cien mensajes
en nuestro chat grupal en un día,
y no me felicita
porque mi película llegó al millón.
Así de egoísta es el desgraciado.
Viste cómo trató a Jun-hwan anoche.
"¿Por qué escribes así?".
¿Quién dice algo así?
Como sea.
Hwang Dong-man escuchó lo que se merecía.
Luego de mis estrenos,
venía y me decía: "No es un buen film".
¿Y por qué no realiza uno propio?
Jamás ha hecho una película,
y siempre anda sermoneando.
Dejen todo eso de lado.
Yo solo quiero que se calle.
Habla sin parar y nadie puede intervenir.
Me vuelvo loca al escucharlo.
¿No puede quedarse callado?
¿Es tan difícil?
¿Cómo va a quedarse callado?
Está aterrado.
Si no dice nada,
sentirá que él no existe.
¿Cómo va a callarse?
En vez de aferrarte a lo que no funciona
y envidiar el éxito ajeno,
empieza a vivir de un modo
más positivo y productivo.
¿De acuerdo?
¿Por qué carajo
mi vida debe agradarte, señor?
¡Maldito loco! ¿Qué haces?
¡Bravo!
Lo siento.
HACEMOS LO QUE PODEMOS
¿Te golpearon?
¿Por qué tienes un yeso?
¡Oye, Dong-man!
¡Te dije que lo imprimieras!
Me da pena,
pero tiene que arreglárselas sola.
¿Cómo describimos la emoción que sientes
cuando te sangra la nariz?
¡Desgraciado!
Sabes de qué hablo.
Arruina todo a donde sea que va.
Ya no puedes venir aquí.
Los adultos lo llaman cortar lazos.
Cortar lazos en grupo es acoso, infeliz.
¿Por qué les cuesta tanto lidiar
con el director Hwang?
¿Cómo gana poder la gente?
Si uno amara a alguien,
el corazón se le aceleraría, quizá.
Subtítulos: Claudia Luna